Для анализа данных транзакционной активности клиентов в приложении банка требуется объединить информацию из разных источников и подготовить её для аналитики в виде конечной витрины. 
Данные находятся в s3 хранилище история изменения курсов валют лежит в currencies_history.csv, а история транзакций — в батчах transactions_batch_*.csv.

Данные transactions содержат в себе информацию о движении денежных средств между клиентами в разных валютах.
Структура данных:

    operation_id — id транзакции;
    account_number_from — внутренний бухгалтерский номер счёта транзакции ОТ КОГО;
    account_number_to — внутренний бухгалтерский номер счёта транзакции К КОМУ;
    currency_code — трёхзначный код валюты страны, из которой идёт транзакция;
    country — страна-источник транзакции;
    status — статус проведения транзакции: queued («транзакция в очереди на обработку сервисом»), in_progress («транзакция в обработке»), blocked («транзакция заблокирована сервисом»), done («транзакция выполнена успешно»), chargeback («пользователь осуществил возврат по транзакции»).
    transaction_type — тип транзакции во внутреннем учёте: authorisation («авторизационная транзакция, подтверждающая наличие счёта пользователя»), sbp_incoming («входящий перевод по системе быстрых платежей»), sbp_outgoing («исходящий перевод по системе быстрых платежей»), transfer_incoming («входящий перевод по счёту»), transfer_outgoing («исходящий перевод по счёту»), c2b_partner_incoming («перевод от юридического лица»), c2b_partner_outgoing («перевод юридическому лицу»).
    amount — целочисленная сумма транзакции в минимальной единице валюты страны (копейка, цент, куруш);
    transaction_dt — дата и время исполнения транзакции до миллисекунд.

Данные сurrencies — это справочник, который содержит в себе информацию об обновлениях курсов валют и взаимоотношениях валютных пар друг с другом.
Структура данных:

    date_update — дата обновления курса валют;
    currency_code — трёхзначный код валюты транзакции;
    currency_code_with — отношение другой валюты к валюте трёхзначного кода;
    currency_code_div — значение отношения единицы одной валюты к единице валюты транзакции.

План выполнения:
С помощью дага в airflow подключаюсь к s3 хранилищу, загружаю курсы валют и данные по транзакциям на локальную машину, выгружаю содержимое csv файлов в staging слой vertica и выгружаю очищенные и обработанные данные в витрину.

1) Источником данных служит S3 хранилище. Работа выполняется одним дагом final_dag.py
2) В бакетах могут быть разные даты, поэтому я их загружаю инкрементально, обрабатывая с помощью pandas и сохраняю каждый файл бакета в отдельную папку с датой в названии
Пример директории: /data/2022-10-01/batch.csv Файл s3_2_csv.py
3) Следующая таска выгружает из соответствующей папки файл бакета в vertica слой stg. Файл csv_2_stg.py
4) В запросе выгрузки данных в cdm слой данные фильтруются: убираются аккаунты со значением -1, status = done. Файл stg_2_cdm.py

